# Развёртывание Мой Офис® Почта

Дистрибутив "Мой Офис® Почта" версии ElderFlower 2016.02
**Статус**: release.

**Идентификатор релиза R&D**: FS_multi_dvd_release_2016.02.
**Идентификатор коммерческого релиза**: ElderFlower 2016.02.
**Совместимость**: релиз Deel Seed Update.

**Версия документации**: doc_2016.02.

**Версия конфига**: 2016.02.

**Содержание**

1. Общая информация
2. [Инфраструктура МойОфис® Почта](myoffice_infrastructure)
3. [Предварительные действия](preliminary)
4. [Процедура](procedure)
5. [Замена ssl-сертификатов](ssl_certs_replacement)
6. [Начало администрирования МойОфис® Почта](operation)
7. [Инструкиция по обновлению](update_instructions)
8. Обращение в техподдержку



## 1. Общая информация

### Как читать этот документ

При первом ознакомлении рекомендуется прочесть текущий документ последовательно.

Если читатель знаком с инфраструктурой МойОфис®, он может начать с раздела [3.1](#dns_setup).

Начинайте с раздела [4](#procedure), если чувствуете уверенность в своих силах.

###  Требования к квалификации

Персонал, выполняющий установку МойОфис® Почта, должен обладать следующими навыками:

- работа с командной строкой linux

- основы cетевого администрирования

- Не менее 2х лет администрирования Pacemaker, Corosync, Программирование BASH, Postfix, Dovecot, СУБД PostgreSQL, Redis, Linux Virtual Server, Dovecot Director, OpenStack Swift, Puppet Enterprise



## 8. Обращение в техподдержку

Чтобы получить техническую поддержку, отправьте заявку одним из перечисленных ниже способов:

- Создайте задачу в ИС JIRA (для зарегистрированных пользователей)

- Используйте форму обратной связи на [http://myoffice.ru/support.html](http://myoffice.ru/support.html)

- Напишите по адресу support@service.myoffice.ru

- Позвоните на единую телефонную линию 8-800-222-1-888

- Обратитесь в онлайн-чат на странице [http://myoffice.ru/support.html](http://myoffice.ru/support.html)
